[Musique] m chers téléspectateurs de mtv bonjour je suis ravi de vous retrouver aujourd'hui sur le plateau deux tandems tv pour une nouvelle émission de l'invité de gags it avec aujourd'hui une actrice une professeure de théâtre j'ai le plaisir d'accueillir sur le plateau de tandem sophie rachel attal bonjour sophy gauche locale et comment vas-tu parachem tout va bien alors je suis ravis de t'accueillir aujourd'hui ici sur le plateau pour nous prépare les tu es là pour me parler d'un nouveau spectacle que tu vas jouer à tel-aviv à natanya et à jérusalem qui s'appelle par le bout du nez mais je te propose qu'on fasse un petit peu d'abord connaissance avec toi avec ton personnage et après on parlera un peu de la pièce alors ce fils
toi tu es en israël donc depuis 2005 oui 17 ans maintenant où es tu fais du théâtre depuis 35 ans voilà voilà et dès que tu es venu en artu pharmacienne je crois de formation et ça c'était dans une autre dans une autre vie en france mais le théâtre c'est toujours quelque chose que tu as eu envie de faire de plus petites c'est une passion c'est une passion et un tué et comment tu as commencé alors qui a commencé en forme plus tôt enfant déjà tes parents t'ont se créer un cours de théâtre du tout pas du tout alors affronter déjà le théâtre à la maison donc ça suffisait quel sens va dans quel sens c'est que moi on était quatre enfants il y avait du bruit déjà beaucoup j'ai pas mal j'avais une famille aussi assez animée
on va déjà vous savez beaucoup d'inspiration c'est une intensité et en ce moment beaucoup jusqu'à aujourd'hui oui on va le dire on va dire que j'ai beaucoup observé j'étais la petite dernière on n'avait pas grand chose à faire quand on était jeunes à part lire je lisais beaucoup heureusement ça va servir et on n'était pas comme les gosses de maintenant débordé j'avais pas vraiment de chez nous et elle s'ennuie hausse en juillet mais c'est ma carte extraordinaire s'ennuyer ça veut dire lire je suis énormément la jad quand j'étais petit c'est là que m'est venue la passion de l'avait dirigé solal 12 ans à duisans tu vois je mets j'ai commencé mais évidemment avec la comtesse de ségur à cinq ans six ans
voilà vu le tec rose la bibliothèque alors voilà et puis je l'observais ma famille et c'est un vrai spectacle les familles je le suive nord alors et puis et puis ça donne aussi l'occasion d'imaginer tu imaginer déjà beaucoup beaucoup d'imagination déjà j'avais j'avais ça en moi et en même temps j'avais des personnages magnifiques alors un contenu de la première des premiers pas sur scène ouf alors j'ai envie de dire trois ans mais c'est un peu à gérer peut-être mais c'est vrai qu'à trois ans déjà j'avais un petit nounours et mon père qui permet vraiment tunisien séfarade très sévères comme ça quand je danse avec mon nounours il faisait arrêter tout le monde il demandait qu'on me regarde et c'était un peu finalement le moment
où je vous dise ah ben voilà il faut faire de la scène bon voilà je cherchais son attention je la trouvais à ce moment là et est ce que c'est aujourd'hui ce que tu recherches à chaque fois cette sensation ça c'est mon inconscient oui si tu veux me mettre sur l'argent mais j'ai tendance un petit peu oui mais alors après nous je suis capable de mettre à niveau avec toi y ait un problème est de raconter ma vie mais j'ai envie de dire quand même plus sérieusement que à 10 ans en sixième on a eu un tournage télé dans notre classe et je jouais toilettes dans le malade imaginaire dans sur une scène qu on avait un peu fabriqué avec un prof de français j'ai été très inspiré par mes professeurs de français et moi j'avais
été choisi pour était très remarquée pareil donc ça t'a plu sur quelque part la reconnaissance la petite dernière cherche toujours à être connu dans une famille a tué la petite dernière ouvre à la vie et par le biais du théâtre louis du coup je suis passée cette scène est passé à la télé oui et mon frère avait filmé la télé je me souviens donc j'ai dit à mes quelques pages avait aussi un plaisir fou à jouer une petite scène de rien du tout le virus du théâtre du jeu et de la comédie depuis depuis toujours au jour et puis après donc tu t'es mis donc à faire du vrai théâtre et surtout à donner des cours tu as un atelier aujourd'hui de théâtre à tel aviv tels abîmes et j'ai commencéà jeu vous allez
a commencé à 15 ans quand je suis arrivé en israël j'ai voulu travailler dans ma passion et pas dans mon ancien métier c'est pour ça que je te le disent accepter une ancienne vie et j'ai eu l'honneur de monter sur scène avec une pièce de yasmina reza très rapidement au bout de même pas un an et demi dahlias et ensuite j'ai une amie qui m'a conseillé de donner des cours de théâtre comme ça et ça ne venait pas du tout à l'espèce mais qu'est ce que tu me dises elle m'a dit elle était psychologue allemagne où tu vas voir ça va beaucoup aider les les olim et c'est vrai et j'ai découvert ce plaisir d'aider les olim par le biais du théâtre en français c'est vrai que moi j'ai fait mon allié en même temps que le toit en 2005 aux
sikhs et effectivement je crois qu'on a besoin quand on arrive ici de de se raccrocher à quelque chose de culturel à la nôtre à notre culture à notre langue aussi la maternelle encore elle dit et du coup ben voila moi c'est passé par le chant toi tu as fait tu va vous faire ça à des élèves par le théâtre mais oui c'est quelque chose je les voyais s'épanouir devant moi du coup ça m'a donné après envie d'apprendre la thérapie par le théâtre qui s'appelle psychodrame en hébreu j'ai fait une école en hébreu à jérusalem un veau et ça durera non c'est pas malheureux c'est la france mais ça c'était au bout de sept ans et ça m'a donné une spécialité que j'aime et tu continues aujourd'hui on qu'aujourd'hui la troupe de théâtre
c'est des élèves qui te suivent depuis depuis plusieurs années j'ai beaucoup de renouvellement d'année en année il ya du renouvellement j'ai des élèves qui me suivent bien sûr mais je peux pas le dire que mes élèves 10 à 15 ans ils sont encore là non alors donc on a pu te voir avec certains de tes élèves sur scène je pense à julia bellaïche ou à david cohen dont on va parler ce soir pour la pièce que tu es venu nous présenter en 2021 on a eu la chance de les voir avec toi sur scène et avec bernard mi-temps ou aidant un amour qui ne finit pas qui avait été mise en scène par bernard bittan vraiment une très très belle pièce un très beau spectacle qu'on avait pris énormément de plaisir vraiment à avoir
et là ce soir avec david cohen dont qui est fait partie de de ta troupe de théâtre tu reviens donc avec une pièce qui s'appelle par le bout du nez oui qui a été écrite donc par les fameux matthieu delaporte et alexandre de la patellière à qui on doit entre autres le prénom ce chef-d'oeuvre et alors vous allez jouer donc à tel-aviv natanya ashdod et jérusalem on donnera les dates exactes le 6 septembre à natanya le 8 septembre à jérusalem le 11 à tel-aviv et le 13h donne alors cette pièce raconte nous sophie le pitch rapide alors le pitch rapidement c'est un président de la république française qui lie à d'être élu président de l'état et qui essayent de répéter son discours devant le miroir le matin du jour de
l'investiture de son investiture et tout d'un coup il l'a des picotements au niveau du nez tellement que ça lui c'est des démangeaisons et qu'il a envie de s'arracher les poils et il fait des grimaces surtout terrible et donc bond ses conseillers lui lui faut voir des orl mais tout le dernier orl lui dit de ton ton tic ne vient pas de la gorge ou du nez mais de là donc c'est psychologique alors donc on lui amène la meilleur 6-4 de la génération et c'est génial et c'est très drôle parce que évidemment on rentre dans dans l'analyse psychologique et le cerveau du du président qui vient d'être élu est bon il est joué par un merveilleux comédien qui j'ai joué comme tu as dit un amour qui ne finit pas par le bout du nez
c'est encore une autre expérience avec claudette que deux sur scène ah oui vous êtes deux acteurs sur scène c'est donc 1 1 face à face à face c'est une heure de 1h00 non mais non mais c'est une séance de psy keynes et son yet représente donc une séance de psychanalyse n'est pas plusieurs c'est pas une seconde à dix ans le temps conscient pas du tout est vraiment la séance où tu es tu dois régler lui régler son problème de démarrer une heure avant qu'il prononce son discours donc c'est juste avant qu'ils prônent on est donc il faut résoudre le problème et faisant c'est le reggae mais moi aussi j'ai des problèmes les autres je suis pas une psychiatre très conventionnel un peu original et du coup ça fait une concentration une
confrontation très drôle alors entre les deux les les les critiques sur cette pièce vraiment son ont été dithyrambiques sur toutes les interprétations qu'elle a pu donc qui a pu y avoir donc on attend vraiment moi je j'attends avec impatience ces deux auteurs que vraiment que j'adore on toi je t'ai vu sur sur un amour qui ne finit pas mais tu as fait aussi d'autres choses en israël tu avais écris donc une une pièce de théâtre autobiographique maman mais a souhaité qu'elle maintenant mais un sweat et calme toi tu avait interprété aussi qui avait été mise en scène aussi par un verre d'un bernard du temps et là donc on te retrouve dans un texte donc d'un d'autres auteurs on est ce que toi quand tu es monté sur scène
maintenant tu as eu donc cette cette expérience d'interpréter son propre texte on est le texte de quelqu'un d'autre est ce que il ya une différence est ce que tu es plus à l'aise qu'on sait pas qui est écrit est ce que tu aimes interpréter les textes des autres interpréter les textes des autres la finalité de magasins cité est ce que tu vas renouveler cette expérience décrire toi même une une pièce ça ça vient quand à c'est une création spéciale qui vient quand tu as un moment d'émotion intense par exemple j'ai écrit avec eux eu ma voisine en arrivant en israël un livre qui s'appelait de femmes à jérusalem une rencontre un destin croisé de femmes âgées ou à mobilité mais on avait écrit ce livre j'avais
envie d'en faire une pièce de théâtre j'ai toujours envie d'ailleurs mais mais voilà c'est quand j'ai moi j'écris quand il ya un moment d'émotion fort et jusqu'à maintenant tout va bien baroja chez eux et même de moments de joie intense j'ai pas trouvé que ça méritait d'écrire et ça m'a pas donné d'aspiration en tout cas jusqu'à maintenant donc que temps que j'ai pas d'aspirations il ya tellement d'auteur merveilleux bien sûr moi je considère pas que je suis une auteure de livres je suis pas écrivain mais j'aime j'aime bien écrire ça m'a toujours beaucoup beaucoup aidé et procurer du plaisir et alors donc on a vu dans comme je les dis maman mais un sweat et est calme toi on avait vu aussi dans scènes de ménages si
oui quelque chose que tu avais monte alors ça c'était une pièce que j'avais monté avec mes élèves mais c'est vrai que les scènes de ménage c'est un peu ma que j'aimais beaucoup à l'époque parce que maintenant ça y est je suis saturé des scènes déménagent et d'ailleurs je voulais préciser qu'avec david c'est vraiment une scène qui se passe dans un cabinet de psy qu'il n'y a pas de coups parce qu'on est unis un couple d'un vaste écosystème oui tu as joué ils s'aiment un couple j'aimais bien j'aime bien les histoires de coupe c'est vrai ça c'était pierre palmade et muriel ah ben voilà et même yasmina reza c'était le dieu du carnage ils étaient des couples aussi qu'ils s'entretuent et tout ça ça
m'amuse beaucoup bien sûr mais à un moment j'ai eu envie de passer à autre chose et cette pièce à l'oeil mais toujours comédie tu aimes la comédie ou est ce que c'est une disant que non mais un sweat n'étant pas une comédie je me suis aperçu de toutes les manières je le savais que le public aime la comédie mois il se trouve que bon sans le savoir je peux faire rire mais sans le savoir j'ai et on est jeune en l'état parce que quand j'étais jeune déjà tu vois si tu me mets sur un démo je vais te dire que je rentrais dans la classe on pouvait rire quand je rentrais dans les classes sans que je fasse rien bah écoute sais tu as raison d'utiliser ce à la recette sera là donc d'ailleurs avec david dans
cette pièce on a des scènes qui sont un peu clownesque et la dernière fois qu'on l'a répété c'était devant ses enfants puisque c'est d'ailleurs pour ça qu'il est pas là ce soir c'est un très bon papa et la ville dans fortis enfants les enfants à plein temps en ce moment il n'a pas pu venir malheureusement ce soir et la dernière fois qu'on l'a répété c'est tellement c'est ma ses enfants il était mort de rien comme si qu'il était un spectacle de clown un moment donné il ya un moment vraiment burlesque et j'ai dit à david tu veux que je te dise je crois que ça aussi ça m'a beaucoup inspiré l'enfant le clown zavatta oui et j'ai envie la prochaine chose que je ferai c'est l'école de clown et j'aimerais bien qu'on fasse un couple de
clown ça m'amuse beaucoup d entendre rire les enfants c'est merveilleux en tout cas vous formez un couple théâtral on va dire qu'ils qu'ils font mais qui fonctionne vraiment vraiment très bien et est donc avec david donc sur sur cette pièce là est ce que toi par exemple tu as tu t'es inspiré d'un personnage parce que david par exemple dans les extraits que j'ai pu voir des répétitions que j'ai pu voir moi je je je vois un petit peu mais c'est peut-être mangé mon imagination c'est peut-être si son physique je sais pas je vois un petit peu une inspiration de de françois hollande oui un mélange autrefois françois hollande et macro as tu pensé à macron d'accord non mais un peu de tout il ya même un peu de chirac
et ouais parce que je cette année la ligue de natation cette anecdote du nez qui démange au point d'en devenir ridicule face à face à la caméra ça me fait penser à france yahia bochum d'ailleurs il a un ventre et il est un peu mal fagotée comme en france hollande et toi est ce que tu t'es inspiré d'un personnage tant de quelqu'un de moi même je ne sais pas si j'ai envie de dire heureusement où j'ai plutôt envie de dire heureusement dans ma vie j'ai vu des psychologues et des psychiatres c'est très important je pousse dans la vie d'une femme dans la vie de n'importe lequel les hommes gens parlent par les éditions en général pas très friand et donc j'ai pu au départ je me suis beaucoup inspiré de ce que j'avais vu et
ensuite notre metteur en scène dont on va parler d'ailleurs qui est merveilleuse scheer les marègue elle m'a dit attention sophie on veut tu es formidable dans une psy mais évidemment j'avais tellement observé mais cette si moi je la veux drôle elle est folle et ce à la folie c'est aussi un sujet que j'adore d'ailleurs mon premier spectacle à jérusalem avec mes élèves il s'appelait sérieux s'abstenir je montrais une bande de fous sur 7 j'aime la folie j'aime le couple j'aime l'amour est hélas je suis revenu à la folie voyageurs comme c'est que je bouclais là alors il coûte pour robin alors chers les marek tu fais bien de dedans par les génois rencontre c'est votre metteur en scène writer métaux study toi metteur en
scène moi je l'aimé s'en remettant à l'est c'est votre metteur en scène sur ce sur ce spectacle donc elle s'est vraiment elle a déjà où l'os et douglao l'expérience wii dans alors si une comédienne metteur en scène elle est formatrice londres extraordinaire elle est là elle attrape un voile à travailler sur des auteurs comme vraiment feydeau molière c'est un homme assez enfin voilà elle a été aussi actrice elle a joué et énormément de rôle elle a joué du molière on en parlait du hanul du genou du fait de enfin vraiment c'est quelqu'un et c'est une chance alors aujourd'hui tuer j'en ai déjà dit voilà c'est pas ton premier spectacle tu as déjà passé plusieurs metteurs en scène oui qu'est-ce qu'elle
est qu est ce qu elle l a apporté à ce texte à ceux à 7 à ce spectacle j'ai envie de dire une touche féminine évidemment mais bon j'ai adoré travailler avec berlin de toutes les manières je voulais continuer de travailler avec dans l'armée il est épris malheureusement sur 7 sur ce projet il pouvait pas il a d'autres projets et j'ai eu cette chance inimaginable mais bon ici des miracles année c'est une rencontre miraculeuse qui s'est faite grâce au dernier spectacle que mon mari a produit sur rtl le vétéran en le metteur en scène yoda morali que je connaissais depuis longtemps puisqu'il est dans le milieu du théâtre à jérusalem m'a dit que je lui ai demandé de produire de mettre en scène cette pièce
et il pouvait pas donc il m'a dit je vais te présenter quelqu'un que je viens de rencontrer qui vient d'arriver en israël donc elle est là depuis 9 mois et qui abat te plaire à mon avis et alors ça a été le coup de foudre a donc elle est où elle est vraiment elle vient de faire son alyah bombe mieux vaut aussi ici une wii pour elle c'est une expérience extraordinaire et nous on a une chance extraordinaire de de la voir arrive alors voilà donc avec ton avec ton mari et limmattal vous produisez donc comme on l'a dit au départ des spectacles lui produit toi tu es sur scène et et tu joues donc c'est vraiment une une belle une belle complicité en nous en tout cas mon sens un projet commun qui qui donne envie vraiment qu'ils
inspirent et qui vous devant toi vous donner envie d'aller vous voir sur scène et et ça c'est vraiment quelque chose on sent une façon parce qu'on prend du plaisir oui et on sent la sincérité la sincérité dans la démarche dans tous vraiment c'est bravo alors ailier toi donc là un nouveau projet ce par le bout du nez est-ce que vous avez déjà la suite ce que touche nous en parler à sa lecture viendra nous j'espère bien revenir sur et j'espère que je suis ça va se réaliser et parce que tu sais on sait jamais hein dans la vie donc oui très vite ben moi tu sais ça arrive par lecture et dès que je lis quelque chose bon et j'ai une amie qui est sympa en france elle voit beaucoup de choses et elle m'envoie
des scénarios est bien là j'ai encore lu quelque chose de merveilleux mais est à chaque fois je me dis c'est encore plus drôle mais c'est pas possible quand je lis le tec j'ai lu le prochain texte je me dis je pouvais pas être plus rire que quand j'ai lu par le par le bout du nez eh ben j'ai ri beaucoup iront donc c'est le principal je pense qu'on a besoin de rire et oui c'est que bon c'est devenu ma spécialité le choc dans le temps le dans le comics l'actrice était devenue une actrice à la comique alors voilà sophie donc on rappelle par le bout du nez alors à natanya le 6 septembre à jamais de la première à natanya le alors le 6 septembre au f rale à tarbes août au à jérusalem le 8 au théâtre du bic à
ramousies cas magnifique magnifique endroit à tel-aviv le selon septembre là aussi tu te fais plaisir à suzanne dellal toujours c'est la magnifique et ashdod vous jouez donc le 13 septembre alors où ça au débat ni voilà qui est aussi un très beau théâtre tout ça ce sont des très beaux théâtres mon mari ne désigne pas sur les théâtres c'est sa série sur les acteurs je rigole intel grâce à l'or pour les réservations c'est le 0,52 30,60 863 sophie j'ai été ravis de t'accueillir aussi sur le plateau de tandem merci un plaisir béate laramée roi soleil merde comme tu veux dans toutes les langues pour cette première et puis ben venez nombreux parce que voilà si vous voulez passer une soirée a rigolé
du théâtre de la culture est aussi intelligent on ne veut pas que rire c'est parce que j'ai assisté ça c'était du temps différent on sait qu'avec de la porte ou à l'arrière de toute façon c'est intelligent l'art si c'est le texte qui m'excite très ciselée exactement donc merci sophy serait bientôt et merci à vous de nous avoir suivi sur tandem je vous dis aussi à la prochaine avec de nouveaux invités de nouveaux sujets de nouvelles pièces merci et bonne soirée au revoir [Musique]